---
id: general-about-v3
title: v3 について
description: Skeet v3 について
---

現在、TypeScriptサーバーレスフレームワークのSkeet Devチームはv3の開発を進行中です🛠

## Skeet v3

v3ではインフラをCloudflareに移行し、エッジコンピューティングの世界へ突入します🚀

本日はエッジランタイム上で動作するChatGPT (GPT-4o) APIを使用したAIチャットのデモアプリを公開しました！

Skeet v3 AIチャットデモ: https://skeet-v3-next-edge-rc.pages.dev/

Skeet v3 では、誰もがこのデモアプリを一瞬でデプロイでき、自由にカスタマイズしてアプリ開発を行うことが可能です。
すべてのWebアプリ開発に対応し、今後はブログ特化型やWeb3特化型のテンプレートも追加する予定です。

従来のサーバーやコンテナを活用したアーキテクチャでは、例えば日本に設置したアプリケーションへのブラジルの利用者からのアクセスはネットワークケーブルを通って地球の裏側から裏側へと通信を行います。ネットワークケーブルは道路と同じで、車線数に相当する帯域幅というものが存在し、多くのネットワーク利用量は混雑を引き起こし、全体のスピードを下げます。

エッジコンピューティングでは、地球の裏側までアクセスをすることなく、利用者に一番近いエッジサーバーで実行されるため、大幅にネットワーク混雑を改善でき、応答時間も早くできます。

多くのアプリケーションがこのエッジコンピューティングを採用することによって、グローバルにネットワーク品質が改善し、エコフレンドリーな方式でアプリケーションを実行できるようになり、更にパフォーマンスも向上します。

Skeet v3 で作成されるアプリはすべてエッジランタイムで動作(エッジコンピューティングに対応)します。

他にも、多言語対応ネイティブで、Next.js App Routerを採用しコンポーネントはまとめて記述しやすく、より管理しやすくなりました。
React Compilerは煩雑だったメモ化によるコンポーネントのパフォーマンス最適化を自動化してくれるようになり、Magic Linkを活用したパスワードレスログインはセキュリティを更に向上させます。
Cloudflare D1 & Neon + Prismaで、エッジデータベースとより安定したサーバーレスPostgresとの共存ができます。
今まではマイグレーション管理等のためにコントロールコンテナAPIを用意していましたが、今ではPrismaはエッジランタイムで動作します。
フロントエンドの Server Actions や Server Components、バックエンドのCloudflare workers等どこのエッジランタイムからでもデータベースの呼び出しが可能になりました。

Skeet v3 ではこれらすべてをモノリポで簡単に管理できるようになります。

更に、Skeet v3 でデプロイされたアプリは100%再生可能なエネルギーで稼働し、Green Web Foundation（GWF）から認定を受けることが可能です。

Skeet v3 への移行が増えれば増えるほど、グリーンなインターネットに近づけることができます。

環境を破壊しないグリーンなインターネット運用のため、グリーンコーディングを進めていきましょう🍀

今後もSkeet の進化をお楽しみに！

LFGGG🚀🔥
